The University of Sao Paulo, USP, was founded in 1933.
A USP foi criada em 1933
Then, the courses were taught in French.
e os seus cursos eram dados em francês.
So who could have the possibility to study at USP in that time?
Então, quem poderia ter acesso à usp em 1933, na sua criação?
Could poor people and black people study there? Could they speak French?
Os pobres e negros tinham acesso à USP? Os pobres e negros falavam Francês?
Of course not. So we had an academic elite
Não, né? Aí a gente teve um escopo intelectual da elite
who was responsible for producing knowledge,
que foi produzir conhecimento
who shaped the historical and scientific knowledge
elaborar o conhecimento da história e da ciência
and decided to exclude the working class,
que resolveu excluir a classe trabalhadora
the blacks and the women of their history.
que resolveu excluir os pretos, que resolveu excluir as mulheres da sua história.
So I believe one of our roles
Então acho que é um dos nossos papéis dentro desse processo
is to discuss and debate
trazer pra discussão, trazer pro debate,
our history.
todos esses processos históricos.
We have to create efficient mechanisms to disseminate new knowledge,
Precisamos criar mecanismos eficientes de difusão desse conhecimento
knowledge that is not dictated by the elite.
que não pode ser um conhecimento pautado na elite.
We can't rely on knowledge that was manipulated by the elite, right?
O conhecimento não pode ser o conhecimento que a burguesia desenvolveu, né?
We're also talking about an ideology here, right?
Então a gente está falando de ideologia também, né?
A dominant ideology that has developed historical and scientific knowledge
A ideologia burguesa que traz o conhecimento científico e histórico
in a biased way.
que traz essa intelectualidade para si
we have to find a way to also create ideological mechanisms
a gente precisa de alguma forma criar mecanismos ideológicos também
to break this knowledge.
pra quebrar esse conhecimento.
We want to have a history, we want freedom.
A gente quer uma história emancipada, quer igualdade.
We want a dignified, human life. And to fight for a human life
A gente quer uma vida digna, né? Uma vida humana.
means to fight against this mode of production.
E lutar por uma vida humana significa lutar contra esse modo de produção.